El número que se muestra aquí es el 33.
La pregunta es:
¿Se cumplió el objetivo? ¿Sí o no?
Voy a quitar todo esto de aquí abajo
y descifrar cuál debería ser la respuesta.
¿Será 33?
Bien.
Aquí tenemos el problema original.
Para descifrar la "deuda de sueño",
tomas las horas de sueño que necesitas
y les restas las horas
que realmente dormiste.
¿Cuántas horas de sueño necesitas?
Asumamos que necesitas
ocho horas de sueño por noche.
Tenemos ocho horas.
Ahora debemos multiplicar
el número de horas que necesitas por noche
por el número de días de la semana,
que es siete.
Eso da un total de 56.
La próxima pregunta es:
¿Cuánto durmió realmente esta persona?
En una noche normal entre semana,
esta persona duerme cinco horas.
¿Cuántos días entre semana hay?
Cinco.
Voy a multiplicar las cinco horas
que durmió cada noche
por los cinco días entre semana que hay.
Los fines de semana esta persona
duerme un poco más, duerme nueve horas.
Sábado y domingo,
duerme un promedio de nueve horas
así que multiplicaré nueve por dos.
Ahora debemos sumar
las horas dormidas entre semana
por las horas dormidas el fin de semana
para saber el total de horas de sueño
a la semana.
25 más 18 es igual a 43.
Ya sabemos cuántas horas durmió
y cuántas horas de sueño necesitaba.
Si tomamos las horas necesarias
y les restamos las horas dormidas,
descubriremos de cuántas horas
es su "deuda de sueño".
Es decir, cuántas horas extra
debería estar durmiendo.
56 menos 43 es igual a 13.
¡Qué mal!
Necesita 13 horas de sueño extra.
Pero no es peor que las 33 horas
que calculó nuestro programa.
¡Rayos!
Pero, ¿qué fue lo que salió mal?
Recordemos los cálculos que hicimos
y revisemos el código
para ver si está haciendo lo mismo.
Aquí están las cuentas mentales
que acabamos de hacer.
Repasémoslas.
Necesito 56 horas de sueño.
Entre semana duermo 25
y los fines de semana 18.
Eso da un total de 43 horas de sueño
y una "deuda de sueño" de 13 horas.
El problema
es que el programa me da 33.
¿Qué fue lo que salió mal?
Empecé muy bien, diciendo que,
entre semana, duermo cinco horas
y los fines de semana duermo nueve.
Eso está bien.
También calculé bien
el número ideal de horas,
tomando las ocho horas de sueño
recomendadas por noche
y multiplicándolas por siete.
El problema
está en el cálculo de las horas dormidas.
Es un desastre.
El número de horas dormidas
durante el fin de semana está bien.
Estoy tomando weekend [fin de semana],
cuyo valor está bien aquí arriba,
y multiplicándolo por dos,
así que esta parte está bien.
Lo que no estoy haciendo es el cálculo
de las horas que necesito entre semana
y multiplicando eso
por el número de días entre semana.
La multiplicación por cinco no está aquí.
Así, esta línea de código no es muy útil.
Voy a eliminar
esta línea de código.
No he vuelto a declarar
actualHours [horas dormidas]
porque acabo de eliminarlo.
Ahora tengo que agregar el int aquí
para declarar actualHours
de manera correcta.
Y actualHours
no debería estar aquí.
Lo que debería salir
es este cálculo de aquí.
Las horas de sueño
que necesito un día entre semana,
y que está almacenado
en la variable weekday [entre semana],
multiplicado por cinco.
Y, una vez más, la solución
es restarle a la cantidad ideal de horas
la cantidad de horas dormidas.
Es el mismo cálculo que hice aquí,
y el resultado debería ser 13.
Con este cambio,
veamos si ahora sí sirve.
Haré la simulación manual.
Según la primera línea,
weekday es igual a cinco.
Entonces weekend es igual a nueve
y optimalHours [horas ideales]
es igual a siete por ocho.
Esta línea de código la eliminé,
así que seguiré aquí abajo.
Tenemos una variable nueva:
actualHours,
y esto es igual
al valor de weekday por cinco
más el valor de weekend por dos.
Si me fijo aquí,
el valor de weekday es cinco
y el valor de weekend es nueve.
Cinco por cinco es 25,
nueve por dos es 18,
y sumándolos obtenemos 43.
Aquí tenemos la nueva solución
para la variable.
La solución es
optimalHours menos actualHours.
El valor actual de optimalHours es 56,
y el de actualHours es 43.
Resto 56 menos 43 y me da 13.
He seguido prácticamente los mismos pasos
que seguí en mi mente
cuando intenté resolver este problema.
Es correcto y se ve bien.
Pudimos apreciar
el uso de dos herramientas muy valiosas.
La primera fue usar la simulación manual
para tener una idea general
de lo que hace el código.
Lo otro que hicimos
fue definir el objetivo del programa
y pensar en los pasos que nosotros,
como seres humanos pensantes,
daríamos para hallar la respuesta.
Y comparamos ambos procedimientos.
¿Qué estaba haciendo el código?
¿Qué haríamos nosotros?
Y, en este caso,
cuando encontramos diferencias
entre ambos procedimientos,
las resolvimos modificando el código.
Y así lo arreglamos.
Sigamos con el siguiente problema.
Empezarás a ver muchos problemas
con este formato,
así que te recomiendo que uses
tanto la simulación manual
como el cálculo que harías mentalmente
para resolver este tipo de problemas.
Bueno, practicarás mucho más
en la segunda parte.
Ahora continúa con el próximo ejercicio.